-: Daha fazla örneğe geçmeden önce,
dekoratörlerin hangi
sırayla çalıştığını anlayalım.
Ve burada, her şeyden önce, hepsinin
biz bu ürünü örneklemeden
çalıştığını anlamak önemlidir.
Ya da başka bir
deyişle, burada 19$'a
yeni bir ürün, kitap,
oluşturursam ve burada
29$'a ikinci bir ürün, kitap oluşturursam.
buradaki dekoratör
kodum daha sık çalışmadığı için
bu hatasız uyum sağladı.
Yani önemli olan bu sınıfın örneklenmesi değildir.
Tüm bu dekoratörler, bir
özellik dekoratörü, bir yöntem
dekoratörü, bir erişimci dekoratörü veya bir parametre
dekoratörü olması fark etmeksizin,
bu sınıfı tanımladığınızda çalıştırılırlar ve bunu
anlamak önemlidir.
Bunlar, bir yöntemi çağırdığınızda veya
bir özellik ile çalıştığınızda çalışma zamanında
çalışan dekoratörler değildir.
Yaptıkları şey bu değil.
Bunun yerine bu dekoratörler, bir sınıf
tanımlandığında perde arkasında ek ayarlamalar
yapmanıza olanak tanır.
Daha önce açıkladığım metaprogramlama
kavramına geri dönelim.
Dekoratörlerin arkasındaki fikir
ya da temel kullanım alanı budur.
Bunlar, bir özellik ile çalıştığınızda bazı kodları çalıştırabilmeniz
için bir şeye eklediğiniz olay dinleyicileri
değildir.
Aslında dekoratörlerle
böyle bir şey yapabilirsiniz,
ancak sahne arkasındaki bir şeyi değiştirerek ve düzenleyerek,
ancak dekoratörün kendisi
gerçekten sadece sınıfınız tanımlandığında,
(mırıldanır) ve daha sonra sahne arkasında bazı işler yapmak için dekoratörü kullanabilirsiniz, daha sonra bu çağrıldığında çalışması gereken bazı kodlar
ayarlayabilirsiniz.
Ekstra meta veri eklemek veya bir özellik hakkında bazı verileri projenizin
başka bir yerinde veya oluşturmakta olduğunuz kitaplığınızda
saklamak için.
Dekoratörleri bu amaçla kullanabilirsiniz
ve şimdi size dekoratörlerle
neler inşa edebileceğinize dair bu örnekleri
gösterdiğimde göreceğiniz tüm
model budur.
Perde arkasına ekstra işlevsellik ekliyorlar
ve bu işlevsellik bazen
sınıfınızla veya yönteminizle
bir şey yaptığınızda çalışabiliyor, ancak tamamen farklı şeyler de yapabiliyor.
Bu, şablon dekoratörü ile daha önce
verdiğimiz kişi örneğimiz için önemlidir.
Burada bir kişiyi her örneklediğimizde
bu şablon eklenmez.
Bu sınıfı her tanımladığımızda ekler.
Bu davranışı değiştirmek için dekoratör
fonksiyonumuzun içine ekstra mantık
eklememiz gerekir.
Ve belki de bu şablonu projemizin başka
bir veri yapısında saklamak ve daha
sonra burada yeni bir kişi oluşturduğumuzda
sekme yapmak.
Böylece temel olarak sınıfı tanımlarken
bunu ayarlarız, ancak daha sonra bunu dahili
olarak perde arkasında
saklarız ve daha sonra kullanmak
istediğimizde kullanabiliriz.
Şu anda bunu yeni bir örnek oluşturduğunuzda
değil, bu sınıfı tanımladığımızda
oluşturuyoruz.
Dekoratörler bu şekilde çalışır ve
dediğim gibi, şimdi
size genel olarak dekoratörlerden
ve onlarla bazı güzel şeyler yapmak için çalışma
sürelerinden yararlandığımız birkaç örnek
göstereceğim.